estrutura basica dos arquivos

diretorio models (que na real nao acho que deveria se chamar models):

atualmente o diretorio de models nao eh bem modularizado, soh tem dois arquivos
que sao o index.js (que eh parecido com o __init__ do python, nao se importa
diretamente um arquivo dentro de models, se importa o diretorio) e o models.js
(que tem TUDO que tem relaçao com o db, inclusive filtros e outras coisas, que,
apesar de muito imundas, eu deixei por la mesmo.

minha ideia pra esse diretorio era de nao chamar ele necessariamente de models e
organiza-lo aproximadamente dessa forma:

 - index.js:  carregaria todos os scripts deste diretorio e tomaria as açoes
necessarias (um exemplo do que eh feito atualmente eh executar as relationships
do sequelize, nao sao definidas no objeto do model, sao chmadas como funçoes
ex: Users.hasMany(projects));

- models: subdiretorio com arquivos separados por tabela ou por conjunto de
tabelas, a organizaçao nao precisa ser seguida na risca, mas eh interessante
separar em arquivos. soh o meu de condominio ja tava enorme e nojento e uns 3
arquivos diferentes colaborariam bastante pra situaçao;

- filters.js ou validates.js: arquivo que cuidaria da validaçao dos campos no
server side, um exemplo seria adicionar o campo validate no campo da tabela.
isso pode ser feito dentro do model entao nao eh uma necessidade imediata, seria
uma questao de decencia pra nao ficar colocando validate: function(){blabla}
num arquivo que pode ser pequeno;

- forms.js: tambem nao eh necessario mas eh uma das ideias que eu tive para
faciltar a criaçao de forms no client. este pode servir simplesmente definiçoes
que o client pegaria em requests, ou, usar extensao de algum orm para gerar html
mesmo. mas acho que no maximo as definiçoes seriam melhor, conhecendo a angular,
acredito na possibilidade de que fazer os forms no client mesmo eh a soluçao
mais limpa;

- rules.js ou overrides.js ou methods.js: atualmente eu faço uma parada muito
imunda com os models que dependem de join. da mesma forma que no django, tenho
acesso ao model via objeto do js, e esse objeto tem suas funçoes de data finder
tipo users.findAll(), e o que eu fiz foi o seguinte:
users[qFindAll? 'qFindAll' : 'findAll'] - da pra acessar o objeto dessa maneira
e foi assim que eu fiz, caso eu tenha definido dentro do objeto do model a func
de qFindAll, ele executa ela no lugar do findAll padrao (e isso eh claramente
horroroso). entao-se, o arquivo de rules seria pra tentar limpar essa nojeira,
e isso eu acho que eh meio necessario porque teremos muitos modulos que se
comportarao da mesma maneira e ficar escrevendo route extra pra eles eh perde de
tempo;

* FIM DO DIRETORIO DE MODELS

diretorio de routes:

atualmente routes eh um arquivo soh porque ele ta muito generico e servia quase
todas as situaçoes simples, porem, com certeza vamos precisar de requests mais
insanas que nao vao funcionar bem ou simplesmente nao vao funcionar numa forma
generica. no caso do routes, eu nao tenho muitas duvidas sobre a organizaçao,
acho que essa eh uma parte que nao tem muito o que inventar e deveria ficar tipo
assim:

- index.js: caso precisemos de alguma coisa extra (que creio eu, sera quem vai
se preocupar com a ordem em que os arquivos serao carregados);

ai teriamos esta lista sendo carregada em uma ordem especifica para que possamos
dar override em routes automaticos e que possamos utilizar um ponto definido
para login e nao precisar repetir em cada route a verificaçao de usuario logado,
seria algo assim:

- errors.js: provavelmente teria somente um route que seria pra lidar com erros
de request;

- auth.js ou seila do que vamos chamar: arquivo que vai definir as routes que
lidarao com autenticaçao, todos os arquivos de route que forem incluidos apos
ele, soh funcioarao se o cliente estiver logado;

- diretorio de routes modularizados: intuitivo, routes adicionais para urls com
regras diferentes ficarao nesse diretorio, soh temos que ver como vamos dividir
entre os que precisarao de auth ou nao, da pra fazer algo como public e private
e ainda terimos que analisar o nivel de permissoes, alguns usuarios podem ter
privilegios;

- default.js ou seila que raios, seriam os routes automaticos, que funcionariam
com o formato de method/:module/:id. caso nao tenhamos um route lidando com essa
url anteriormente, este sera executado, que eh o comportamento padrao para os
modulos;

* FIM DO DIRETORIO DE ROUTES

outros arquivos do raiz:

- app.js: seria um dos mains do programa, a execuçao principal no caso. podemos
vir a ter outros serviços que as vezes nao precisariam estar vinculados ao main,
modularizaçao eh sempre algo bom, um exemplo pra esse sistema seriam aquelas
verificaçoes la de tempos em tempos para notifiar administradores de coisas que
estao fora de prazo etc, isso nao precisa ficar no app.js, pode ser executado em
outra instancia;

- sync.js: arquivo separado para sincronizar os models com o schema do db, tem
opçao de force para recriar e apagar tudo e tem como implementar migration para
casos de modificaçoes;

- common.js: nao tem expliaçao;

- package.json: arquivo do proprio node/npm que define esta app, contem nome da
app, dependencias, etc;

- bower.json: arquivo de dependencias do bower basicamente;

diretorio public (que tambem pode ser renomeado para client ou coisa do tipo):
contem todo o client-side do bagulho, vou descrever a organizaçao em outra parte;

diretorio test: tem um script de teste em python la, soh que o proprio node tem
ferramentas para implementar a parte de testes, entao eh melhor reescreve-lo.
esse script eh algo meio que necessario pro desenvolvimento, deixar varias
situaçoes criadas la para testar o sistema vai faciliar muita porcaria, podemos
ateh pedir pro gil colaborar com isso;

node_modules: diretorio criado pelo proprio npm, funciona da mesma forma que o
virtualenv do python, soh que pra development eh mt mais conveniente, eh uma das
coisas que eu prefiro no node, o python eh uma ferramenta system-wide, ele nao
eh soh uma linguagem de programaçao, entao o venv acaba sendo um bagulho complexo
e as vezes desnecessariamente inconveniente e sujo, que nao eh o caso do npm, que
eh algo dedicado ao node, que eh atualmente bem pequeno e dedicado a esse tipo
de tarefa em questao;

* FIM DO RAIZ

cliente:

o cliente sera preferencialmente todo web, a principio seguindo o conceito de
SPA (single page application). as ferramentas que com certeza vamos utilizar
serao angularjs, jquery, bootstrap, e extensoes das mesmas como grids e ui.
as duas dificuldades atuais no cliente sao:

1- a geraçao de forms a partir de simples definiçoes (para nao precisarmos ficar
repetindo liaxrada da bootstrap e bla bla, a ideia seria gerar todos os forms
encima de poucas informaçoes, e, deixar sempre aquele espaço para caso nossa
parte generica nao resolva a situaçao termos a possibilidade de escrevermos um
especifico. a minha ideia para isso seria a utilizaçao de diretivas da angular,
e tneho pra mim que essa provavelmente sera a soluçao definitiva;

2- modularizaçao dos routes. meu client tem o problema serio de ter todos os
fucking routes no mesmo arquivo (app.js do dir public) e isso NAO ROLA, tipo NAO
ROLA. ia ficar um arquivo enorme, imundo, dificil de manter. temos que dar um
jeito de organizar isso de forma modularizada e derrepente arrumar uma forma
melhor de passar as informaçoes para a geraçao do grid (ehllo diretivas);

estrutura de diretorios do cliente atual (essa tem que ser bastante revista,
considerando o que ja foi dito acima):

- bower_components: componentes instalados pelo bower, que de preferencia soh
usaremos os que vierem dele (acho improvavel que algo que podemos vir a utilizar
nao esteja no repo dele);

- index.html: o main do cliente, importa todos os scripts de dependencia e define
a base da pagina, a parte dinamica dele eh o ng-view, que eh controlado pela
angular;

- css: derp

- js: atualmente contem 3 arquivos, mas que tambem serao modularizados quando
as diretivas começarem a entrar:
- app.js: configuraçao inicial da angular como dependencias e routes;
- controllers.js: todos os controllers estao ai atualmente, isso provavelmente
vai mudar;
- services.js: por enquanto soh tem o service que faz o rest da parada e com
adiçao de filtrar e listar mas isso ta pequeno apesar de porco. como as diretivas
normalmente estarao atreladas a serviços, proavelmente teremos mais arquivos
de services;

acredito que cada arquivo desse diretorio de js virara um diretorio futuramente.

- patials: contem os pedaços de html que serao inclusos em cada route e atualmente
um diretorio de forms soh pra nao amontoar coisa no raiz;

* FIM DO CLIENTE

diretorio de doc:

- estrutura.txt: derp;

- FIXME: lista de problemas conhecidos com prioridade mais baixa do que o que
esta sendo atualmente feito. por enquanto ele nao tem nada porque eu tava com
tudo amontoado no TODO, vamos mudando isso com o tempo;

- TODO: bom, eu nao sou tao organizado ao ponto de usar aquele monte de ferramentas
para fazer milestones etc, entao acho que o bom e velho arquivo de TODO com as
etapas que estao por vir eh o mais eficiente na minha mao. o TODO ta com muita
porcaria relacionada ao sistema que eu estava desenvolvendo e a ideia tambem,
que era de um framework. vou mante-lo do jeito que esta pois tem muitas infos
que podem ser uteis, vou limpando ele com o tempo;

* FIM DO DOC

diretorio de config:

por enquanto soh tem a configuraçao de conexao com o db, mas eh um formato mt
conveniente e pode ser usado pra mais coisas

* FIM DO CONFIG